Real Madrid lật lại thương vụ De Gea: Kích hoạt “quả bom” truyền thông?

(BongDa.com.vn) – Trong cùng một ngày hai tờ nhật báo thân với Real là Marca và AS đã tung ra hai thông tin trái chiều về thương vụ De Gea khiến dư luận dậy sóng. Nhưng nếu bình tĩnh lại thì có lẽ đây chỉ là một trong những thủ đoạn nằm trong chiến dịch truyền thông của Real trước Siêu kinh điển mà thôi.

Real Madrid lật lại thương vụ De Gea: Kích hoạt “quả bom” truyền thông?
Việc lựa chọn De Gea chỉ để làm dư luận chú ý hơn với Keylor Navas. Ảnh: Internet.
Trong cùng một ngày 22/3 vừa rồi Marca tiết lộ đội bóng Hoàng gia đang từ bỏ thủ thành của M.U nhưng tờ AS lại tung tin ngược lại rằng Real đang nối lại đàm phán với “Quỷ đỏ” thành Manchester và nhất quyết phải mang được De Gea về Madrid. Thực hư việc này là thế nào?
Có lẽ chưa biết tờ báo nào đưa tin đúng hay cả hai chỉ là lời đồn thì trước mắt các Madridista đang bất bình vì Real đối xử bất công với Keylor Navas khi thủ thành này đang thi đấu rất thăng hoa trong khung gỗ. Bằng chứng là ngay sau có thông tin Real nối lại liên hệ với De Gea thì tờ Sport thân Barca đã cho chạy một bài phân tích đề cao Navas với tựa đề: “Keylor Navas là chìa khóa của El Clasico”.

Còn tờ Marca cũng lại ca ngợi hết lời về Navas khi ví anh là “thần tượng mới của thành Madrid”. Hầu như thông tin De Gea có về Real hay không thì hồi sau phân giải nhưng khi Real tung thông tin này ra theo hai hướng thì hầu như giới truyền thông và CĐV đề ùn ùn phản đối.

Dĩ nhiên hiệu ứng tin đồn này nếu xét theo góc độ truyền thông thì đối tượng mà Real muốn công chúng hướng đến là Navas chứ không phải De Gea. Và nếu tận dụng thành công sự quan tâm này thì người hưởng lợi sau cùng là hình ảnh của đội bóng Hoàng gia chứ cũng chẳng phải hai nhân vật chính.

Real Madrid lật lại thương vụ De Gea: Kích hoạt “quả bom” truyền thông?
Real đang dùng De Gea để thu hút truyền thông? Ảnh: Internet.
Và có lẽ cũng thật trùng hợp khi mỗi lần đến Siêu kinh điển thì Kền kền trắng lại tung ra những tin đồn để thu hút truyền thông để CĐV quan tâm nhiều hơn đến họ. Gần đây nhất là trận lượt đi tháng 11-2015 thì Real đã tung tin Ronaldo muốn ra đi và đó là trận El Clasico cuối cùng mà anh tham dự. Cho đến hiện nay thông tin ấy chưa biết thật giả ra sao nhưng tại thời điểm đó hầu như bao ánh mắt đều đổ dồn về “Kền kền”.

Cũng như thể sắp đặt, tháng 10-2014 là thời điểm Iker Casillas bất mãn với CLB và Real đang xúc tiến mua De Gea. Và xét lại thì thời gian ấy trùng khớp với lịch thi đấu siêu kinh điển. Xa hơn nữa là trận đại chiến với Barca tháng 3-2014 thì bỗng dưng Zidane “gật đầu” muốn dẫn dắt đội bóng thay thế Ancelotti.

Nếu nói là trùng hợp thì không thể, vì cứ mùa nào hễ đến Siêu kinh điển là Real mạnh miệng tung tin đồn. Có thể kết quả sau cùng của trận đấu quan trọng nhất La Liga điểm số không thuộc về Real nhưng lúc nào Kền kền cũng là người chiến thắng trên mặt trận truyền thông.

Và với một đội bóng giỏi làm thương hiệu như Real thì việc tận dụng lợi thế truyền thông thì chẳng có gì là lạ cả. Cho nên mượn một De Gea để biến Navas thành nạn nhân và lôi kéo khán giả đến sân xem Siêu kinh điển là chiêu thức hoàn toàn có thể đoán được. Chỉ tiếc rằng sau mỗi tin đồn thì cứ y như rằng các CĐV lại cuốn theo sức nổ của “quả bom” truyền thông mà Real Madrid tạo ra.